Repository: MystenLabs/walrus-docs
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: ```admonish tip title="New with Walrus Sites Testnet version" The following features have been released with the Walrus Sites Testnet version. ```
zh_cn: ```admonish tip title="Walrus Sites 测试网版本的新功能" 以下功能已在 Walrus Sites 测试网版本中发布。 ```

source: In its base configuration, Walrus Sites serves static assets through a portal. However, many modern web applications require more advanced features, such as custom headers and client-side routing.
zh_cn: 在其基本配置中，Walrus Sites 通过门户提供静态资产。然而，许多现代 Web 应用程序需要更高级的功能，例如自定义标头和客户端路由。

source: Therefore, the site-builder can read a `ws-resource.json` configuration file, in which you can directly specify resource headers and routing rules.
zh_cn: 因此，site-builder 可以读取 `ws-resource.json` 配置文件，您可以在其中直接指定资源标头和路由规则。

source: The `ws-resources.json` file
zh_cn: `ws-resources.json` 文件

source: This file is optionally placed in the root of the site directory, and it is _not_ uploaded with the site's resources (in other words, the file is not part of the resulting Walrus Site and is not served by the portal).
zh_cn: 此文件可选地放置在站点目录的根目录中，并且 _不会_ 随站点的资源一起上传（换句话说，该文件不是生成的 Walrus Site 的一部分，也不会由门户提供）。

source: If you don't want to use this default location, you can specify the path to the configuration file with the `--ws-resources` flag when running the `publish` or `update` commands.
zh_cn: 如果您不想使用此默认位置，可以在运行 `publish` 或 `update` 命令时使用 `--ws-resources` 标志指定配置文件的路径。

source: The file is JSON-formatted, and looks like the following:
zh_cn: 该文件是 JSON 格式的，类似如下：

source: We now describe in details the two sections of the configuration file, `headers` and `routes`.
zh_cn: 我们现在详细描述配置文件的两个部分，`headers` 和 `routes`。

source: Specifying HTTP response headers
zh_cn: 指定 HTTP 响应标头

source: The `headers` section allows you to specify custom HTTP response headers for specific resources. The keys in the `headers` object are the paths of the resources, and the values are lists of key-value pairs corresponding to the headers that the portal will attach to the response.
zh_cn: `headers` 部分允许您为特定资源指定自定义 HTTP 响应标头。`headers` 对象中的键是资源的路径，值是与门户将附加到响应的标头相对应的键值对列表。

source: For example, in the configuration above, the file `index.html` will be served with the `Content-Type` header set to `text/html; charset=utf-8` and the `Cache-Control` header set to `max-age=3500`.
zh_cn: 例如，在上述配置中，文件 `index.html` 将以 `Content-Type` 标头设置为 `text/html; charset=utf-8` 和 `Cache-Control` 标头设置为 `max-age=3500` 提供。

source: This mechanism allows you to control various aspects of the resource delivery, such as caching, encoding, and content types.
zh_cn: 此机制允许您控制资源传递的各个方面，例如缓存、编码和内容类型。

source: Default headers
zh_cn: 默认标头

source: By default, no headers need to be specified, and the `ws-resources.json` file can be omitted. The site-builder will automatically try to infer the `Content-Type` header based on the file extension, and set the `Content-Encoding` to `identity` (no transformation).
zh_cn: 默认情况下，无需指定标头，并且可以省略 `ws-resources.json` 文件。site-builder 将自动尝试根据文件扩展名推断 `Content-Type` 标头，并将 `Content-Encoding` 设置为 `identity`（无转换）。

source: In case the content type cannot be inferred, the `Content-Type` will be set to `application/octet-stream`.
zh_cn: 如果无法推断内容类型，则 `Content-Type` 将设置为 `application/octet-stream`。

source: These defaults will be overridden by any headers specified in the `ws-resources.json` file.
zh_cn: 这些默认值将被 `ws-resources.json` 文件中指定的任何标头覆盖。

source: Specifying client-side routing
zh_cn: 指定客户端路由

source: The `routes` section allows you to specify client-side routing rules for your site. This is useful when you want to use a single-page application (SPA) framework, such as React or Angular.
zh_cn: `routes` 部分允许您为站点指定客户端路由规则。这在您想要使用单页应用程序 (SPA) 框架（例如 React 或 Angular）时很有用。

source: The configuration in the `routes` object is a mapping from route keys to resource paths.
zh_cn: `routes` 对象中的配置是从路由键到资源路径的映射。

source: The **`routes` keys** are path patterns in the form `/path/to/some/*`, where the `*` character represents a wildcard.
zh_cn: **`routes` 键** 是 `/path/to/some/*` 形式的路径模式，其中 `*` 字符表示通配符。

source: The **`routes` values** are the resource paths that should be served when the route key is matched.
zh_cn: **`routes` 值** 是在匹配路由键时应提供的资源路径。

source: ```admonish danger title="Important" The paths in the values **must** be valid resource paths, meaning that they must be present among the site's resources. The Walrus sites contract will **abort** if the user tries to create a route that points to a non-existing resource. ```
zh_cn: ```admonish danger title="重要" 值中的路径 **必须** 是有效的资源路径，这意味着它们必须存在于 站点的资源中。如果用户尝试创建指向不存在资源的路由，Walrus 站点合约将 **中止**。 ```

source: The simple routing algorithm is as follows:
zh_cn: 简单的路由算法如下：

source: Whenever a resource path _is not found among the sites resources_, the portal tries to match the path to the `routes`.
zh_cn: 每当在站点资源中 _找不到资源路径_ 时，门户会尝试将路径与 `routes` 匹配。

source: All matching routes are then _lexicographically ordered_, and the _longest_ match is chosen.
zh_cn: 然后所有匹配的路由都按 _字典顺序排序_，并选择 _最长_ 的匹配。

source: The resource corresponding to this longest match is then served.
zh_cn: 然后提供与此最长匹配相对应的资源。

source: Recall the example above:
zh_cn: 回想上面的例子：

source: The following matchings will occur:
zh_cn: 将发生以下匹配：

source: browsing `/any/other/test.html` will serve `/index.html`;
zh_cn: 浏览 `/any/other/test.html` 将提供 `/index.html`；

source: browsing `/path/test.html` will serve `/accounts.html`, as it is a more specific match than the previous one;
zh_cn: 浏览 `/path/test.html` 将提供 `/accounts.html`，因为它比前一个更具体；

source: similarly, browsing `/path/assets/test.html` will serve `/assets/asset_router.html`.
zh_cn: 同样，浏览 `/path/assets/test.html` 将提供 `/assets/asset_router.html`。

source: `/index.html`, `/accounts.html`, and `/assets/asset_router.html` are all existing resources on the Walrus Sites object on Sui.
zh_cn: `/index.html`、`/accounts.html` 和 `/assets/asset_router.html` 都是 Sui 上 Walrus Sites 对象的现有资源。

source: Links in Walrus Sites work _almost_ as you would expect in a regular website. We specify here a few of the details.
zh_cn: Walrus 站点中的链接 _几乎_ 像您在常规网站中预期的那样工作。我们在此指定了一些细节。

source: Linking to resources within the same site
zh_cn: 链接到同一站点内的资源

source: Relative and absolute links (`href="/path/to/resource.html"`) work as usual.
zh_cn: 相对链接和绝对链接（`href="/path/to/resource.html"`）像往常一样工作。

source: Linking to resources on the web
zh_cn: 链接到网络上的资源

source: Linking to a resource on the web (`href="https://some.cdn.example.com/stylesheet.css"`) also works as usual.
zh_cn: 链接到网络上的资源（`href="https://some.cdn.example.com/stylesheet.css"`）也像往常一样工作。

source: Linking to resources in other Walrus Sites
zh_cn: 链接到其他 Walrus 站点中的资源

source: Here is the part that is a bit different. Assume there is some image that you can browse at `https://gallery.walrus.site/walrus_arctic.webp`, and you want to link it from your own Walrus Site.
zh_cn: 这里有点不同。假设有一些图像，您可以在 `https://gallery.walrus.site/walrus_arctic.webp` 浏览，并且您想从自己的 Walrus 站点链接它。

source: Recall that, however, `https://walrus.site` is just one of the possibly many portals. I.e., the same resource is browsable from a local portal (`http://gallery.localhost:8080/walrus_arctic.webp`), or from any other portal (e.g., `https://gallery.blob.store/walrus_arctic.webp`). Therefore, how can you link the resource in a _portal-independent way_? This is important for interoperability, availability, and respecting the user's choice of portal.
zh_cn: 请记住，`https://walrus.site` 只是可能的许多门户之一。也就是说，可以从本地门户（`http://gallery.localhost:8080/walrus_arctic.webp`）或任何其他门户（例如，`https://gallery.blob.store/walrus_arctic.webp`）浏览相同的资源。因此，如何以 _门户无关的方式_ 链接资源？这对于互操作性、可用性以及尊重用户的门户选择非常重要。

source: The solution: Walrus Sites links
zh_cn: 解决方案： Walrus 站点链接

source: We solve this problem by having the portals interpret special links that are normally invalid on the web and redirect to the corresponding Walrus Sites resource in the portal itself.
zh_cn: 我们通过让门户解释在网络上通常无效的特殊链接并重定向到门户本身中相应的 Walrus 站点资源来解决这个问题。

source: Consider the example above, where the resource `/walrus_arctic.webp` is browsed from the Walrus Site with SuiNS name `gallery`, which points to the object ID `abcd123…` (in Base36 encoding). Then, the portal-independent link is: `https://gallery.suiobj/walrus_arctic.webp`. To fix the object ID instead of the SuiNS name, you can use `https://abcd123….suiobj/walrus_arctic.webp`.
zh_cn: 考虑上面的例子，其中资源 `/walrus_arctic.webp` 是从具有 SuiNS 名称 `gallery` 的 Walrus 站点浏览的，该名称指向对象 ID `abcd123…`（Base36 编码）。然后，门户无关的链接是：`https://gallery.suiobj/walrus_arctic.webp`。要固定对象 ID 而不是 SuiNS 名称，您可以使用 `https://abcd123….suiobj/walrus_arctic.webp`。

source: Another possibility is to directly point to the Walrus _blob ID_ of the resource, and have the browser "sniff" the content type. This works for images, for example, but not for script or stylesheets. For example to point to the blob ID (e.g., containing an image) `qwer5678…`, use the URL `https://blobid.walrus/qwer5678…`.
zh_cn: 另一种可能性是直接指向资源的 Walrus _blob ID_，并让浏览器“嗅探”内容类型。例如，这适用于图像，但不适用于脚本或样式表。例如，要指向 blob ID（例如，包含图像）`qwer5678…`，请使用 URL `https://blobid.walrus/qwer5678…`。

source: With such a link, the portal will extract the blob ID and redirect the request to the aggregator it is using to fetch blobs.
zh_cn: 使用这样的链接，门户将提取 blob ID 并将请求重定向到它用于获取 blob 的聚合器。

source: We have seen in the [overview](./overview.md) how a Walrus Site object on Sui looks like. We will discuss now how you can create ensure that a _set of arbitrary objects_ can all be tied to a specific, and possibly unique, Walrus Site.
zh_cn: 我们已经在[概述](./overview.md)中看到了 Sui 上的 Walrus 站点对象的样子。我们现在将讨论如何创建确保一组 _任意对象_ 都可以绑定到特定的，可能是唯一的 Walrus 站点。

source: The goal
zh_cn: 目标

source: Consider a collection of NFTs, such as the one published by <https://flatland.walrus.site>. As we show there, each minted NFT has its own Walrus Site, which can be personalized based on the contents (e.g., the color) of the NFT itself. How can we achieve this?
zh_cn: 考虑一组 NFT，例如由 <https://flatland.walrus.site> 发布的 NFT。正如我们在那里展示的那样，每个铸造的 NFT 都有自己的 Walrus 站点，可以根据 NFT 本身的内容（例如颜色）进行个性化。我们如何实现这一点？

source: Redirect links
zh_cn: 重定向链接

source: The solution is simple: We add a "redirect" in the NFT's [`Display`](https://docs.sui.io/standards/display#sui-utility-objects) property. Each time an NFT's object ID is browsed through a portal, the portal will check the `Display` of the NFT and, if it encounters the `walrus site address` key, it will go fetch the Walrus Site that is at the corresponding object ID.
zh_cn: 解决方案很简单：我们在 NFT 的 [`Display`](https://docs.sui.io/standards/display#sui-utility-objects) 属性中添加一个“重定向”。每次通过门户浏览 NFT 的对象 ID 时，门户将检查 NFT 的 `Display`，如果遇到 `walrus site address` 键，它将去获取对应对象 ID 的 Walrus 站点。

source: Redirects in Move
zh_cn: Move 中的重定向

source: Practically speaking, when creating the `Display` of the NFT, you can include the key-value pair that points to the Walrus Site that is to be used.
zh_cn: 实际上，在创建 NFT 的 `Display` 时，您可以包含指向要使用的 Walrus 站点的键值对。

source: How to change the site based on the NFT?
zh_cn: 如何根据 NFT 更改站点？

source: The code above will only open the specified Walrus Site when browsing the object ID of the NFT. How do we ensure that the properties of the NFT can be used to personalize the site?
zh_cn: 上面的代码只会在浏览 NFT 的对象 ID 时打开指定的 Walrus 站点。我们如何确保可以使用 NFT 的属性来个性化站点？

source: This needs to be done in the `VISUALIZATION_SITE`: Since the subdomain is still pointing to the NFT's object ID, the Walrus Site that is loaded can check its `origin` in JavaScript, and use the subdomain to determine the NFT, fetch it from chain, and use its internal fields to modify the displayed site.
zh_cn: 这需要在 `VISUALIZATION_SITE` 中完成：由于子域仍然指向 NFT 的对象 ID，加载的 Walrus 站点可以在 JavaScript 中检查其 `origin`，并使用子域来确定 NFT，从链中获取它，并使用其内部字段来修改显示的站点。

source: For an end-to-end example, see the `flatland` [repo](https://github.com/MystenLabs/example-walrus-sites/tree/main/flatland).
zh_cn: 有关端到端示例，请参见 `flatland` [repo](https://github.com/MystenLabs/example-walrus-sites/tree/main/flatland)。

source: Technical Overview
zh_cn: 技术概述

source: In the following sections, we delve deeper in the technical specification of Walrus Sites.
zh_cn: 在以下部分中，我们将深入探讨 Walrus 站点的技术规范。

source: High-level picture
zh_cn: 高级图片

source: Walrus Sites are enabled by Sui and Walrus. The resources of the Walrus Site (`html`, `css`, `js`, images, etc.) are stored on Walrus, while the main entry point to it is an object stored on Sui, which contains the metadata for the site and point to the Walrus blob IDs.
zh_cn: Walrus 站点由 Sui 和 Walrus 启用。Walrus 站点的资源（`html`、`css`、`js`、图像等）存储在 Walrus 上，而其主要入口点是存储在 Sui 上的对象，该对象包含站点的元数据并指向 Walrus blob ID。

source: The Walrus Sites objects on Sui
zh_cn: Sui 上的 Walrus 站点对象

source: A Walrus `Site` is represented on Sui as a very simple object:
zh_cn: Walrus `站点` 在 Sui 上表示为一个非常简单的对象：

source: The resources associated with this site are then added to this object as [dynamic fields](https://docs.sui.io/concepts/dynamic-fields/) of type `Resource`:
zh_cn: 与此站点关联的资源然后作为类型为 `Resource` 的[动态字段](https://docs.sui.io/concepts/dynamic-fields/)添加到此对象中：

source: Importantly, each resource contains:
zh_cn: 重要的是，每个资源包含：

source: the `path` of the resource, for example `/index.html` (all the paths are always represented as starting from root `/`);
zh_cn: 资源的 `路径`，例如 `/index.html`（所有路径始终表示为从根目录 `/` 开始）；

source: the `blob_id`, which is the Walrus blob ID where the resource can be found; and
zh_cn: `blob_id`，即可以找到资源的 Walrus blob ID；以及

source: additional fields, that will be explained later in the documentation.
zh_cn: 其他字段，将在文档中稍后解释。

source: These `Resource` dynamic fields are keyed with a struct of type `ResourcePath`
zh_cn: 这些 `Resource` 动态字段以类型为 `ResourcePath` 的结构为键

source: This struct just holds the string of the path (`/index.html`); having a separate type ensures that we will not have namespace collisions with other dynamic fields, possibly added by other packages.
zh_cn: 这个结构只包含路径的字符串（`/index.html`）；拥有单独的类型可确保我们不会与其他动态字段发生命名空间冲突，这些字段可能由其他包添加。

source: To see this in action, look at [a Walrus Site in the explorer](https://suiscan.xyz/testnet/object/0xd20b90149409ba5d005d4a2cd981db9494bc3cdb2f04c47ca1af98dd8f71610a), and check its dynamic fields.
zh_cn: 要查看其实际操作，请查看[资源管理器中的 Walrus 站点](https://suiscan.xyz/testnet/object/0xd20b90149409ba5d005d4a2cd981db9494bc3cdb2f04c47ca1af98dd8f71610a)，并检查其动态字段。

source: The site rendering path
zh_cn: 站点渲染路径

source: Given the Sui object ID of a Walrus Site, it is easy to look up the resources that compose it by looking at the dynamic fields, and then fetch these resources from Walrus using the blob ID contained in the `Resource` struct.
zh_cn: 给定 Walrus 站点的 Sui 对象 ID，通过查看动态字段很容易查找组成它的资源，然后使用 `Resource` 结构中包含的 blob ID 从 Walrus 获取这些资源。

source: The only outstanding question is, therefore, how to perform these lookups on the client. A few approaches are possible:
zh_cn: 唯一悬而未决的问题是，如何在客户端执行这些查找。有几种方法是可能的：

source: Having a server that accepts requests for a Sui object ID and possibly a path, and performs this resolution on behalf of the client, serving back the resource as a standard HTML Response.
zh_cn: 拥有一个服务器，该服务器接受 Sui 对象 ID 和可能的路径的请求，并代表客户端执行此解析，将资源作为标准 HTML 响应返回。

source: Using a custom application on the client that has both a web browser and knowledge of how Walrus Sites work, and can locally perform this resolution.
zh_cn: 在客户端使用一个自定义应用程序，该应用程序既有网络浏览器又了解 Walrus 站点的工作原理，并且可以在本地执行此解析。

source: A hybrid approach based on service workers, where a service worker that is able to perform the resolution is installed in the browser from a portal.
zh_cn: 基于服务工作线程的混合方法，其中能够执行解析的服务工作线程从门户安装到浏览器中。

source: All of these approaches are viable (the first has been used for similar applications in IPFS gateways, for example), and have trade-offs.
zh_cn: 所有这些方法都是可行的（例如，第一个方法已用于 IPFS 网关中的类似应用程序），并且各有利弊。

source: Currently, we provide the server-side and the service-worker based approaches.
zh_cn: 目前，我们提供基于服务器端和服务工作线程的方法。

source: Browsing and domain isolation
zh_cn: 浏览和域隔离

source: We must ensure that, when browsing multiple sites through a portal, for example the one hosted at <https://walrus.site>, these sites are isolated. Isolation is necessary for security, and to ensure that the wallet connection in the browser works as expected.
zh_cn: 我们必须确保，当通过门户浏览多个站点时，例如托管在 <https://walrus.site> 的站点，这些站点是隔离的。隔离对于安全性是必要的，并确保浏览器中的钱包连接按预期工作。

source: To do so, we give each Walrus Site a specific _subdomain_ of the portal's domain. For example, the Flatland mint dApp is hosted at <https://flatland.walrus.site>, where the subdomain `flatland` is uniquely associated to the object ID of the Walrus Site through SuiNS.
zh_cn: 为此，我们为每个 Walrus 站点提供门户域的特定 _子域_。例如，Flatland mint dApp 托管在 <https://flatland.walrus.site>，其中子域 `flatland` 通过 SuiNS 唯一关联到 Walrus 站点的对象 ID。

source: Walrus Sites also work without SuiNS: a site can _always_ be browsed by using as subdomain the Base36 encoding of the Sui object ID of the site. For the Flatland dApp, this URL is: <https://58gr4pinoayuijgdixud23441t55jd94ugep68fsm72b8mwmq2.walrus.site>.
zh_cn: Walrus 站点也可以在没有 SuiNS 的情况下工作：可以 _始终_ 通过使用站点的 Sui 对象 ID 的 Base36 编码作为子域来浏览站点。对于 Flatland dApp，此 URL 为：<https://58gr4pinoayuijgdixud23441t55jd94ugep68fsm72b8mwmq2.walrus.site>。

source: Base36 was chosen for two reasons, forced by the subdomain standards:
zh_cn: 选择 Base36 有两个原因，这是由子域标准强制要求的：

source: A subdomain can have at most 63 characters, while a Hex-encoded Sui object ID requires 64.
zh_cn: 子域最多可以有 63 个字符，而十六进制编码的 Sui 对象 ID 需要 64 个字符。

source: A subdomain is case _insensitive_, ruling out other popular encodings, e.g., Base64 or Base58.
zh_cn: 子域不区分大小写，排除了其他流行的编码，例如 Base64 或 Base58。

source: Walrus Site portals
zh_cn: Walrus 站点门户

source: Portal types
zh_cn: 门户类型

source: As mentioned before, we provide two types of portals to browse Walrus Sites:
zh_cn: 如前所述，我们提供两种类型的门户来浏览 Walrus 站点：

source: The server-side portal, which is a server that resolves a Walrus Site, returning it to the browser. The server-side portal is hosted at <https://blob.store>.
zh_cn: 服务器端门户，这是一个解析 Walrus 站点并将其返回到浏览器的服务器。服务器端门户托管在 <https://blob.store>。

source: The service-worker portal, which is a service worker that is installed in the browser and resolves a Walrus Site. The service-worker portal is hosted at <https://walrus.site>.
zh_cn: 服务工作线程门户，这是一个安装在浏览器中并解析 Walrus 站点的服务工作线程。服务工作线程门户托管在 <https://walrus.site>。

source: We now describe the resolution process of a Walrus Site in the browser using the service-worker portal as an example.
zh_cn: 现在我们描述在浏览器中使用服务工作线程门户解析 Walrus 站点的过程。

source: The end-to-end resolution of a Walrus Site
zh_cn: Walrus 站点的端到端解析

source: We now show in greater detail how a Walrus Site is rendered in a client's browser with the service worker approach. The steps below all reference the following figure:
zh_cn: 现在我们更详细地展示了如何使用服务工作线程方法在客户端的浏览器中渲染 Walrus 站点。以下步骤均参考下图：

source: ![Walrus Site resolution](../assets/walrus-site-diagram.svg)
zh_cn: ![Walrus 站点解析](../assets/walrus-site-diagram.svg)

source: **Site publishing** (step 0): The site developer publishes the Walrus Site using the [`site-builder`](#the-site-builder), or making use of a publisher. Assume the developer uses the SuiNS name `dapp.sui` to point to the object ID of the created Walrus Site.
zh_cn: ** 站点发布 **（步骤 0）：站点开发人员使用 [`site-builder`](#the-site-builder) 或利用发布器发布 Walrus 站点。假设开发人员使用 SuiNS 名称 `dapp.sui` 指向创建的 Walrus 站点的对象 ID。

source: **Browsing starts** (step 1): A client browses `dapp.walrus.site/index.html` in their browser.
zh_cn: ** 浏览开始 **（步骤 1）：客户端在其浏览器中浏览 `dapp.walrus.site/index.html`。

source: **Service worker installation** (steps 2-6): The browser connects to the portal hosted at `walrus.site`, which responds with a page that installs the service worker for `dapp.walrus.site`. The page is refreshed to activate the service worker.
zh_cn: ** 服务工作线程安装 **（步骤 2-6）：浏览器连接到托管在 `walrus.site` 的门户，该门户响应一个页面，该页面为 `dapp.walrus.site` 安装服务工作线程。页面刷新以激活服务工作线程。

source: **Site resolution** (steps 7-10): The service worker, which is now installed, interprets its _origin_ `dapp.walrus.site`, and makes a SuiNS resolution for `dapp.sui`, obtaining the related object ID. Using the object ID, it then fetches the dynamic fields of the object (also checking [redirects](./portal.md)). From the dynamic fields, it selects the one for `/index.html`, and extracts its Walrus blob ID and headers (see the [advanced section on headers](./routing.md)).
zh_cn: ** 站点解析 **（步骤 7-10）：现在安装的服务工作线程解释其 _来源_ `dapp.walrus.site`，并进行 `dapp.sui` 的 SuiNS 解析，获取相关的对象 ID。使用对象 ID，然后获取对象的动态字段（还检查 [重定向](./portal.md)）。从动态字段中，它选择 `index.html` 的字段，并提取其 Walrus blob ID 和头信息（请参阅 [头信息高级部分](./routing.md)）。

source: **Blob fetch** (steps 11-14): Given the blob ID, the service worker queries a Walrus aggregator for the blob.
zh_cn: ** Blob 获取 **（步骤 11-14）：给定 blob ID，服务工作线程会向 Walrus 聚合器查询 blob。

source: **Returning the response** (steps 15-16): Now that the service worker has the bytes for `/index.html`, and its headers, it can craft a response that is then rendered by the browser.
zh_cn: ** 返回响应 **（步骤 15-16）：现在服务工作线程已经获取了 `/index.html` 的字节及其头信息，它可以构建一个响应，然后由浏览器渲染。

source: These steps are executed for all resources the browser may query thereafter (for example, if `/index.html` points to `assets/cat.png`).
zh_cn: 这些步骤会对浏览器之后可能查询的所有资源执行（例如，如果 `/index.html` 指向 `assets/cat.png`）。

source: The site builder
zh_cn: 站点构建器

source: To facilitate the creation of Walrus Sites, we provide the "site builder" tool. The site builder takes care of creating Walrus Sites object on Sui, with the correct structure, and stores the site resources to Walrus. Refer to the [tutorial](./tutorial.md) for setup and usage instructions.
zh_cn: 为了方便创建 Walrus 站点，我们提供了 "站点构建器" 工具。站点构建器负责在 Sui 上创建 Walrus 站点对象，具有正确的结构，并将站点资源存储到 Walrus。有关设置和使用说明，请参阅 [教程](./tutorial.md)。

source: We use the term "portal" to indicate any technology that is used to access an browse Walrus Sites. As mentioned in the [overview](./overview.md#the-site-rendering-path), we foresee three kinds of portals:
zh_cn: 我们使用术语 "门户" 来表示用于访问和浏览 Walrus 站点的任何技术。如 [概述](./overview.md#the-site-rendering-path) 中所述，我们预见了三种类型的门户：

source: server-side portals;
zh_cn: 服务器端门户；

source: custom local apps; and
zh_cn: 自定义本地应用程序；以及

source: service-worker based portals in the browser.
zh_cn: 浏览器中基于服务工作线程的门户。

source: Currently, the server-side and service-workers portals are available at <https://blob.store> and <https://walrus.site>, respectively.
zh_cn: 目前，服务器端和服务工作线程门户分别可在 <https://blob.store> 和 <https://walrus.site> 访问。

source: Running the portal locally
zh_cn: 在本地运行门户

source: You can run a service-worker portal locally if you want to browse Walrus Sites without accessing external portals or for development purposes.
zh_cn: 如果您想在不访问外部门户的情况下浏览 Walrus 站点或出于开发目的，您可以在本地运行服务工作线程门户。

source: This requires having the [`pnpm`](https://pnpm.io/) tool installed. To start, clone the `walrus-sites` repo and enter the `portal` directory. Here, run
zh_cn: 这需要安装 [`pnpm`](https://pnpm.io/) 工具。首先，克隆 `walrus-sites` 仓库并进入 `portal` 目录。在这里，运行

source: # Build the portal you want to use, or both
zh_cn: # 构建您要使用的门户，或两者都构建

source: to install the dependencies, and then either one of the following commands:
zh_cn: 来安装依赖项，然后运行以下命令之一：

source: # Serve the server-side portal
zh_cn: # 提供服务器端门户服务

source: # Serve the service-worker portal
zh_cn: # 提供服务工作线程门户服务

source: to serve one of the portals. Typically, you will find it served at `localhost:8080` (but check the output of the serve command).
zh_cn: 来提供其中一个门户服务。通常，您会发现它在 `localhost:8080` 提供服务（但请检查服务命令的输出）。

source: For the production versions, use the `prod` commands: `serve:prod:server` and `serve:prod:worker`.
zh_cn: 对于生产版本，请使用 `prod` 命令：`serve:prod:server` 和 `serve:prod:worker`。

source: Configuring the portal
zh_cn: 配置门户

source: The most important configuration parameters for the portal are in `portal/common/lib/constants.ts`:
zh_cn: 门户的最重要配置参数在 `portal/common/lib/constants.ts` 中：
